<h1>Задание 5 по СИАОДу</h1>


<div><strong>Тема:</strong> применение стека и очереди при преобразовании арифметических выражений в постфиксную, префиксную нотации и вычисление значений выражений</div>
<div><strong>Цель:</strong> получить знания и навыки по реализации структуры стек и очередь и их применения при решении задач</div>


<h2>Вариант 4</h2>

<ol>
  <li>
    <div>Задание 1. Выполнить упражнения и представить процесс выполнения в отчёте</div>
    <ol>
      <li>Провести преобразование инфиксной формы записи выражения в постфиксную нотацию, расписывая процесс по шагам <i>S = a + b - c * k / (d * e - f)</i>;</li>
      <li>
        <div>Представить постфиксную нотацию выражений</div>
        <div><i>a + b * c - d / e * h</i>;</div>
        <div><i>a + b * c * d + (e - f) * (g * h + i)</i>;</div>
      </li>
      <li>Представить префиксную нотацию выражений п.2;</li>
      <li>
        <div>Провести вычисление значения выражения в префиксной форме, расписывая процесс по шагам</div>
        <div><i>-*+2 3 5 * 2 3</i></div>
      </li>
    </ol>
  </li>
  <li>
    <div>Задание 2. Выполнить программную реализацию следующих задач</div>
    <ol>
      <li>
        <div>Реализовать операции над очередью: втолкнуть элемент в очередь; вытолкнуть элемент из очереди; вернуть значение элемента в вершине очереди; сделать очередь пустой; определить пуста ли очередь.</div>
        <div>Рассмотреть 2 варианта реализации очереди: на массиве (или строке); на однонаправленном списке.</div>
        <ul>
          <li>Создать класс или просто заголовочный файл с функциями;</li>
          <li>Применить операции для вычисления значения выражения п.5 данного варианта.</li>
        </ul>
      </li>
      <li>Разработать функцию(ии) преобразования без скобочного выражения, представленного в инфиксной форме, в префиксную форму;</li>
      <li>Сложить 2 длинных числа, которые не могут быть размещены в переменной стандартного типа. Числа поступают либо как последовательность цифр, либо как строка.</li>
    </ol>
  </li>
</ol>


<h2>Формат отчёта</h2>

<div><strong>Отчёт по упражнениям задания 1</strong></div>
<ol>
  <li>Отразить процесс выполнения упражнения 1, указывая: условие упражнения, процесс выполнения с использованием стека или очереди;</li>
  <li>Показать процесс преобразования выражения из инфиксной формы в постфиксную упражнения 2 с использованием стека;</li>
  <li>Показать процесс преобразования выражения из инфиксной формы в префиксную упражнения 3 с использованием стека;</li>
  <li>Показать процесс вычисления значения выражения, используя стек или очередь (зависит от формы представления выражения).</li>
</ol>

<div><strong>Отчёт по программной реализации задания 2</strong></div>
<ol>
  <li>
    <div>Отчёт по задаче п.1 задания 2</div>
    <ol>
      <li>Условие задачи;</li>
      <li>Постановка задачи;</li>
      <li>Выбор подхода к реализации структуры данных. Определение прототипов функций, реализующих операции; предусловие и пост условие. Структура информационной части элемента линейного списка в соответствии с задачей п.3 задания 1;</li>
      <li>Код реализации структуры данных;</li>
      <li>Код функции вычисления значения выражения;</li>
      <li>Код основной программы;</li>
      <li>Представить результаты тестирования созданной структуры данных на указанном в задаче выражении в форме скриншотов.</li>
    </ol>
  </li>
  <li>
    <div>Отчёт по задаче п.2 задания 2</div>
    <ol>
      <li>Условие задачи;</li>
      <li>Постановка задачи;</li>
      <li>Описание подхода решения задачи;</li>
      <li>Алгоритм на псевдокоде и описание всех используемых перменных;</li>
      <li>Код реализации функции и основной программы, доказывающей соответствие алгоритма требованиям постановки задачи;</li>
      <li>Представить результаты тестирования функции.</li>
    </ol>
  </li>
  <li>
    <div>Отчёт по задаче п.3 задания 2</div>
    <ol>
      <li>Условие задачи;</li>
      <li>Выполнить постановку задачи;</li>
      <li>Описание подхода решения задачи с указанием структуры данных, которая обеспечит эффективный алгоритм;</li>
      <li>Алгоритм на псевдокоде и описание всех используемых переменных;</li>
      <li>Код реализации функции и основной программы, доказывающей соответствие алгоритма требованиям постановки задачи;</li>
      <li>Представить результаты тестирования функции.</li>
    </ol>
  </li>
</ol>
